# Simple Bash Utils

Проект по разработке утилит Bash для работы с текстом: cat и grep успешно завершен.

## Описание

Данный проект включает в себя разработку собственных версий утилит `cat` и `grep`, аналогичных стандартным утилитам Bash. Основное внимание уделено поддержке ключевых функциональных возможностей и флагов.

## Начало Работы

### Часть 1. Работа с утилитой cat

Необходимо было разработать утилиту `cat`, поддерживающую все флаги (включая GNU версии).

- Поддержка всех флагов, указанных в документации.
- Исходные, заголовочные и сборочные файлы находятся в директории `src/cat/`.
- Итоговый исполняемый файл называется `s21_cat` и находится в директории `src/cat/`.

### Часть 2. Работа с утилитой grep

Необходимо было разработать утилиту `grep`, поддерживающую следующие флаги: `-e`, `-i`, `-v`, `-c`, `-l`, `-n`.

- Для регулярных выражений использовались библиотеки pcre или regex.
- Исходные, заголовочные и make файлы находятся в директории `src/grep/`.
- Итоговый исполняемый файл называется `s21_grep` и находится в директории `src/grep/`.

### Дополнительно. Реализация некоторых флагов утилиты grep

Для получения дополнительных баллов была реализована поддержка следующих флагов: `-h`, `-s`, `-f`, `-o`.

- Для регулярных выражений использовались библиотеки pcre или regex.
- Исходные, заголовочные и make файлы находятся в директории `src/grep/`.
- Итоговый исполняемый файл называется `s21_grep` и находится в директории `src/grep/`.

### Дополнительно. Реализация комбинаций флагов утилиты grep

Для получения дополнительных баллов была реализована поддержка парных комбинаций флагов (например, `-iv`, `-in`).

- Для регулярных выражений использовались библиотеки pcre или regex.
- Исходные, заголовочные и make файлы находятся в директории `src/grep/`.
- Итоговый исполняемый файл называется `s21_grep` и находится в директории `src/grep/`.

## Структура Проекта

- `src/cat/`: исходные, заголовочные и сборочные файлы для утилиты `s21_cat`.
- `src/grep/`: исходные, заголовочные и сборочные файлы для утилиты `s21_grep`.

## Установка и Использование

### Установка

Для установки утилит необходимо перейти в соответствующие директории и выполнить команду `make`:

```sh
cd src/cat
make

cd ../grep
make
```

### Использование

#### `s21_cat`

Использование утилиты `s21_cat` аналогично стандартной утилите `cat`:

```sh
./s21_cat [OPTIONS] [FILE...]
```

#### `s21_grep`

Использование утилиты `s21_grep` аналогично стандартной утилите `grep`:

```sh
./s21_grep [OPTIONS] PATTERN [FILE...]
```

## Заключение

Проект успешно завершен, утилиты `s21_cat` и `s21_grep` реализованы с поддержкой всех указанных флагов и функциональности.
